---
layout: post
title:  "西班牙签证经验分享"
date:   2019-01-28
excerpt: "签证经验"
tag:
- 签证
- 经验
comments: true
---

## 一、此帖是关于西班牙工作签证+居住签证的分享贴

大家好，下面是我和我妻子申请西班牙签证的经历。
申请签证的时候发现关于西班牙签证申请的资料很少，所以把我们的经验分享给大家，希望能帮助到有需要的人。
以下内容主要由我妻子操刀，我做补充。

Hola, 各位，拖延症患者终于动笔了！（不怪我拖延呀，板鸭开个wifi开了一个月，导致我断网一个月，没有办法更新呀！）
因为之前在办签证的时候，得到了很多人的宝贵经验的帮助，所以我和老公觉得等签证过了之后，一定也要写一个经验帖出来，分享我们办签证的经历。
现在我们已经在板鸭生活了两个月了，我写下我们之前自己办签证的过程，希望也能帮助到更多的人！
后续我也会把帖子发在微博上，废话不多说，开始！

我老公是在2019年2月21日拿到offer，到西班牙加那利群岛特内里费的研究所做博士后，所以我也就辞职，跟着我老公一起去西班牙做家里蹲（老公：其实有很用功的在学西语）。我老公的工作合同开始时间是6月3日（1号，2号是周末），但是我老公必须提一周抵达西班牙特内里费，办理住家证明，N.I.E卡，银行卡和社保等等。

## 二、递签前的信息搜集等准备工作

确定要去西班牙之后，老公就开始在网上搜索如何办理签证的信息。
研究所的秘书建议我老公申请Residencia Temporal con Excepción de la Autorización de Trabajo类型的签证（不太清楚具体该怎么翻译）。
关于我要申请什么类型的签证则不是十分了解。
老公在西班牙的老板告诉我们组里的一个印度小姐姐的老公申请了家庭团聚签证。
但是，办理家庭团聚签证则需要老公在西班牙居住一年以后才能申请。
因为我不想后期一个人跑北京办理家庭团聚的签证，我们希望能够尽最大可能办理夫妻二人同时去西班牙的签证。
最终我们觉得我该申请Non-lucrative Temporary residence（非工作临时居留），这种类型签证主要是不能在西班牙工作。

除了签证类型以外，我们还面临到底去哪个领事馆递签的问题。
因为我的户口所在地是云南昆明，按照规定是在广州签证中心办理签证；而我老公的户口所在地是吉林长春，按照规定是在北京签证中心办理签证。
但是我们希望能够在同一个签证中心同时办理签证，不必旅途劳累，也不必多地辗转。
整理信息之后，老公给西班牙北京领事馆（cog.pekin.vis@maec.es）和广州领事馆（cog.canton.vis@maec.es）发了邮件，陈述了（因为完全不会西班牙语，邮件是用英文写的，中文应该也可以）我们的情况，咨询了我们具体该怎么做，需要什么材料等等。

不得不说，北京领事馆的签证官真的很奶思，我们早上9点多发的邮件，10点多就收到了回信，随后下午5点多也收到了广州领事馆的回复。

两封邮件，展现了两种不同的鲜明态度。北京领事馆的邮件回复，措辞非常的亲切，给了我们很多有用的建议，签证官建议我和老公一起去北京同时递签；而广州领事馆的回复就显得比较漫不经心了，公事公办的发给了我们一个链接。

北京领事馆回复的邮件里包括了中文，英文，西班牙语的签证所需材料清单，指定的体验医院清单和签证申请表（申请表有一份英文的和一份西班牙语和中文的）。
并告知我们选择的签证类型是正确的，但是非工作临时居留的办理时间可能会比较长（最长3个月）。
此外还提供了一个其他的申请家庭成员签证的可能。

Another option, different from the root, could be, without knowing the particulars of your case, if your Institute could check if they could include you in any of the categories of the visas for Law 14/2013 (check this link to the website of the concerned Ministry in Spain: http://extranjeros.mitramiss.gob.es/es/UnidadGrandesEmpresas/ley14_2013/index.html ). There you can also find the visa for family members, which could ease a lot all the procedures.

英文链接里面都是西班牙语，而且我老公怕麻烦，我们最终还是决定订票北上申请非工作临时居留。

其实到西班牙北京领事馆递叫材料时，收材料的并不是签证官，所以写邮件给签证中心是非常有效的和签证官交流的途径，而且北京领事馆的签证过真的非常耐心。
如果有任何疑问，非常建议直接给领事馆写邮件。

## 三、递签前的注意事项

### （一）我们准备的具体递签资料清单如下：

1）我们首先准备了一封附信，说明了我们的情况。

2）老公的工作证明。

3）研究所的秘书帮我老公填了EX-09和790，照着上面的也填写了我的相应表格。 

4）我们两个的申请表格

5）照片

6）户口：原件，复印件和翻译件。（户口本的西班牙语翻译在百度文科里找得到）

7）护照：原件和复印件。我们只复印了有信息的页面，空页没有复印。因为没有复印还被签证处收材料的小姐姐吐槽了，但是最终也没出什么问题。

8）无犯罪证明： 派出所开证明，到公证处翻译成西班牙语公正，然后认证（耗时较长，有一些代办机构）。

9）健康证明：需要到领事馆指定的医院体检（半天出结果），指定的大部分医院的体检结果密封提交就可以了，指定的另一部分医院的结果需要公正。北京非常方便，指定医院很多。

10）经济证明：由于我要申请无工作临时居留，所以打了一份银行流水。其实老公的工作证明里有写工作收入不确定是否可以作为经济证明。

11）保险：事实上老公的合同是包括配偶及子女的保险的，我们开始是没有准备保险。但是收材料的小姐姐让我们补一份保险，这个后面细说。

12）结婚证：虽然所需材料清单里并没有结婚证，但是我们还是翻译并公正了结婚证。之后在西班牙办理社保的时候也用到了，所以最好还是准备吧。

附录：无工作居留签证所需材料（2018版）

1) 一份本国签证申请表格，请使用大写印刷体手工填写或者打印机填写，不可以使用中文。必需填写联
     系方式(手机，电子邮箱)以便之后的各种通知。附加一份申请表格第一页的复印件，签证处盖章后
退回申请人以作签证申请之凭证。

2) 一张白底彩色近期证件照，宽26-35毫米，长32-45毫米。

3) 户口:原件和所有页的复印件并翻译成西班牙文。

4) 普通护照:需有至少1年的有效期。

5) 护照所有页的复印件。

6) 无犯罪证明公证书，须由申请人出生国家或近 5 年居住过的国家相应的权力机构所签发，翻译并且认
证(原件及复印件)。此文件的有效期为 3 个月。

7) 健康证明，由本领管所指定的医疗机构开具，证明申请人不患有 2005 年国际卫生条例中任何严重危
     害公共安全的疾病(原件和复印件)。
     
8) 在西班牙居留期间无需从事任何工作便足够支付申请人及其家属所有生活费用的经济证明。目前规定
的最低金额为每月 2151,36 欧元(IPREM 月指标的 400%，之后每年需要重新咨询)，每位陪同家属
的最低金额为每月 537,84 欧元(IPREM 月指标的 100%)。

9) 在西班牙有营业许可的保险公司所提供的社会或商业保险。

### （二）关于资料的公证及双认证

需要公证及双认证材料如下：

（1）	老公的个人无犯罪记录（户口本、身份证）

（2）	我本人的无犯罪记录（户口本、身份证）

（3）	我们两个人的结婚证（结婚证）

整个流程如下：
需要拿着身份证、户口本到户口所在地的派出所，开具无犯罪证明。
拿到无犯罪记录证明了我们先去公证处翻译并公证。
之后拿着公正的文件去省外办办理认证。
双认证是先把这个材料寄到外交部盖章，然后再寄到领事馆盖章，最后再寄回来。

个人无犯罪记录通常需要在户口所在地进行办理。
我老公的无犯罪证明是婆婆帮忙在长春办的。
我的无犯罪证明和结婚证是在昆明本地做的公证及双认证，是通过公证处代办的！
（我想说的是，毕竟是你自己的事情，所以你最好还是隔三差五的就去问问公证员你的双认证办好了没有？何时可以去取？）
（老公注：故事是这样，我的双认证材料是我妈妈办理好后寄给我的。我的都已经收到好多天了，我老婆的材料还没收到，她很着急。就打电话到公证处，公证处说还没收到。她又打电话到省外办，省外办说早就到了没人来取。所以我老婆很生气^^）

我建议大家都多买几份公证书，因为递签材料是不退还的，但是保不准你到了西班牙之后，还会再用到公证书。
我们办理双认证的费用一共是xxxx元，个人无犯罪记录公证书x份、结婚证公证书x份。
注意！双认证时间需要大概一个月！大家一定要提前预留好时间！

### （三）关于酒店住宿、资料打印等省钱信息分享

准备好了材料之后，我们就通过邮件预约了递签的时间。
之后打电话到医院，打算预约体检。
医院告知我们不需要预约，随时来体检就好（总之还是确认一下比较好）。

（1）住宿问题

为了办签证，我们一共去了三次北京，住过了三家酒店。我建议去办签证的小伙伴们，选择签证中心附近的酒店住宿。
作为一个贫民窟女孩，我最最最推荐的酒店是如家酒店北京三元桥地铁站香河园店！！
酒店很新，在一个居民巷子里，比较安静。
最重要的是，酒店附近有一家很好吃的老北京铜锅涮肉——陈记老北京铜锅涮肉！物美价廉，不用排队。
我和老公去北京三次，吃了三次！

当然了，酒店在巷子里，离签证中心有一定的距离！！所以我们每次都是骑着共享单车去办签证。

（2）资料打印

准备签证所需要的资料繁杂，我建议大家把每一份资料都多准备几份，并且提前打印好。
因为我们去递签的时候想起来忘记打印预约邮件了。
在签证中心附近一家打印店里，打印了一张纸，十块钱！
之后打印保险手册的时候百度地图上找了一家大一点的打印店，很便宜，1毛还是1毛5一页（时间太久记不清了）。

### （四）签证

我们大概预约时间是早上9点半（时间太久记不清楚了）。
签证中心在三里屯东四街，门口有解放军同志，需要把预约信息和身份证给门口的解放军同志看才让进。
进去之后直直走，第一个岔路口还站着一位解放军同志，他对面的一栋小楼就是签证中心。

签证中心就是一个不大的小套间，外面的房间有一个保安，中国人。
放着一张桌子和几把椅子给办签证的人坐着等候。
里面的房间就是一排办签证的窗口，不同的窗口对应不同的签证类型。
所有人都在外间等候，保安会叫名字安排你到对应的窗口办理签证。

虽然我们预约的时间是9点半，但是等叫我们办理已经快中午12点了。
中间的几个小时就只能在外面的椅子上坐着干等。
特别要提醒的是，签证中心的卫生间不对外使用，要上厕所只能走出签证中心到外面的公共厕所。

我们的签证类型是在最左边的窗口办理签证，给我们办理签证的是一位小姐姐。
我们把材料递进窗口，小姐姐让我们把材料分开，因为我们俩的材料是混在一起的。
（我老公比较担心这个，因为材料和附信都是按照两个人一起弄的，银行流水比要求的还差一点，担心我单独申请非工作临时居留会不过）

我们出去整理了一下材料，等到所有人都办理完才又轮到我们

我们把材料递进窗口，小姐姐看了后说，我们的签证类型不一样，只能分开办理。
今天只能办理我老公的签证，因为我的户口在昆明，我只能去广州办理。
（之前写邮件给领事馆的时候，领事馆建议我们一起提交，这样我们的情况会比较清楚。）

我们赶紧拿出大使馆给我们的邮件给她看，她看了之后，就开始打电话，之后离开了座位，过了一会回来告诉我们：今天可以把我的材料也收上去，但是到底能不能签，还是要看签证官。

小姐姐整理完材料后告诉我们，我们没有复印护照的空白页要去复印，我们还缺少西班牙保险的材料，给我们开了个单子，让我们补材料。
（因为西班牙的研究所会在我老公入职后，给我老公和我买保险，我们就没有自己买西班牙的保险）

当天下午我就在淘宝上找到了一个在西班牙工作，可以帮忙购买保险的小姐姐。
小姐姐很奶思，速度也很快。
当天晚上就拿到了保险单和保险手册（保险单需要彩打，保险手册黑白打印即可）。
在我们到西班牙以后，小姐姐把保险卡也寄给了我们。
（前段时间看到新闻，好像有的留学生买到的保险是假的，然后签证过了以后被查出来。总之，骗子哪都有，一定要万分注意）

晚上回酒店，我老公又写了一封邮件给大使馆，告知我们今天已经提交了材料，并说明我们的材料好像是分开提交的，还有银行流水可能差一点，如果需要我们还可以补材料。
签证官第二天一早就给我们回信，答复已经收到了材料，档案是放在一起的。
但是因为申请的签证类型不一样，所以办理时间不一样。
此外说银行流水足够了，不用担心，让我们就坐等消息吧。
在这还要在点赞领事馆的签证官，真的非常耐心。
（其实每个国家和种族都有好人和坏人，所以单纯的因为种族和国家产生偏见是不可取的）

改签了机票，打印了保险材料，又去补交了材料。
这里我还要吐槽一下，我们的护照复印不全，尴尬的是护照已经收上去，我们根本没发复印空白页（最后虽然没出问题，但是尽量能都复印就都复印吧）。

大概两周后的一天早晨（具体时间记不清了），老公接到了签证中心的电话，告知我老公的签证已经处理完毕，但是我的签证还没有处理完毕，问我老公是否要先去拿签证。我们商量后决定那就先去北京，把我老公的签证拿回来吧，因为我的签证说是最长要3个月，完全不知道什么时候才能出签。
老公还特意问了签证的结果，说可以去了（出签了）。
下午收到的正式的短信通知，说已处理完成（并没有说结果，仅通知完成）。

到了签证中心，给解放军同志看了发给我们的通知短信，告知他我们是来取签证的，就又顺利的进去了。
拿到护照之后，打开一看，老公签证过了。
还有一个西班牙语的单子，上面有N.I.E号，以后办理N.I.E卡的时候需要，小姐姐特意提醒这个单子很重要。
此外还有个中文的单子，上面写着要自己检查签证上的内容（姓名，签证类型，有效日期等等）。
还写着如果有错误要及早去更正，因签证信息错误产生的问题领事馆概不负责。
（说到签证错误，我们第一次来的时候，有一个人来改签证信息，好像日期错了一天）

我的签证还不知道处理的情况，又不想再待在北京，第二天我们就回昆明了。

万万没想到，落地昆明，刚进家门不到一个小时，躺在沙发上，缓解旅途疲惫，就收到了我的签证处理完毕的短信。
我还想是不是领事馆弄错了，又发了一遍。
老公说不会，肯定是我的。
没有办法，只能再次订机票，飞北京，领签证。
同样的程序拿到了签证，我的签证也通过了。

我的签证和老公的签证有一点区别，我的N.I.E号印在了签证页上，没有那张写着N.I.E的文件了。

之后就是订机票，研究所给老公订了机票，我们就按照老公的行程买我的机票。
路上还算顺利，来到西班牙，开始在板鸭的生活。
办签证的过程中，我们往返了北京三次，花了不少时间和金钱呐，不过结果是好的，那也都是值得了。
希望我们的经验能给大家带来帮助，也希望所有小伙伴都能顺利出签！

好想回国吃吃吃～～
