---
layout: post
title:  "西班牙签证经验分享"
date:   2019-01-28
excerpt: "签证经验"
tag:
- 签证
- 经验
comments: true
---

#西班牙签证经验分享

大家好，下面是我和我妻子申请西班牙签证的经历。申请签证的时候发现关于西班牙签证申请的资料很少，所以把我们的经验分享给大家，希望能帮助到有需要的人。以下内容主要由我妻子操刀，我做补充。

Hola, 各位，拖延症患者终于动笔了！（不怪我拖延呀，板鸭开个wifi开了一个月，导致我断网一个月，没有办法更新呀！）因为之前在办签证的时候，得到了很多人的宝贵经验的帮助，所以我和老公觉得等签证过了之后，一定也要写一个经验帖出来，分享我们办签证的经历，现在我们已经在板鸭生活了两个月了，我写下我们之前自己办签证的过程，希望也能帮助到更多的虫友们！后续我也会把帖子发在微博上，废话不多说，开始！

##一．	此帖是关于西班牙工作签证+居住签证的分享贴
我老公是在2019年2月21日拿到offer，到西班牙加那利群岛特内里费的研究所做博士后，所以我也就辞职，跟着我老公一起去西班牙做家里蹲。
确定要去西班牙之后，老公就开始在网上搜索如何办理签证的信息，在小木虫上也找了很久，因为我不想后期一个人跑北京办理家庭团聚的签证，我们希望能够尽最大可能办理夫妻二人同时去西班牙的签证。我老公的工作开始时间是5月20号，就是说，我老公必须在5月20日之前抵达西班牙特内里费。
##二、递签前的信息搜集等准备工作
整理信息之后，因为我的户口所在地是云南昆明，按照规定是在广州签证中心办理签证；而我老公的户口所在地是吉林长春，按照规定是在北京签证中心办理签证。但是我们希望能够在同一个签证中心同时办理签证，不必旅途劳累，也不必多地辗转。我老公决定给广州签证中心和北京签证中心写一封邮件，详细说明我们的具体情况和诉求，进行咨询。
不得不说，北京签证中心的签证官真的很奶思，我们大概是前一天晚上同时给两地签证中心发了邮件，第二天早上大概9点钟打开邮箱，北京签证中心的回复邮件就已经躺在邮箱里了，随后也收到了广州签证中心的回复。
两封邮件，展现了两种不同的鲜明态度。北京签证中心的邮件回复，措辞非常的亲切，给了我们很多有用的建议，签证官建议我和老公一起去北京同时递签；而广州签证中心的回复就显得比较漫不经心了，公事公办的发给了我们一个签证材料的清单。
综上，我和老公决定订票北上！！
##三、递签前的注意事项
###（一）我们准备的具体递签资料清单如下：
（1）老公的：
（2）我本人的：
###（二）关于资料的公证及双认证
我们是在昆明本地做的公证及双认证，是通过公证处代办的！（我想说的是，毕竟是你自己的事情，所以你最好还是隔三差五的就去问问公证员你的双认证办好了没有？何时可以去取？）
公证的内容是：
（1）	老公的个人无犯罪记录（户口本、身份证）
（2）	我本人的无犯罪记录（户口本、身份证）
（3）	我们两个人的结婚证（结婚证）
我建议大家都多买几份公证书，因为递签材料是不退还的，但是保不准你到了西班牙之后，还会再用到公证书。
我们办理双认证的费用一共是xxxx元，个人无犯罪记录公证书x份、结婚证公证书x份。
注意！双认证时间需要大概一个月！大家一定要提前预留好时间！
  个人无犯罪记录需要在户口所在地进行办理，如果你在户口所在地以外的地方居住（比如我老公，户口吉林长春，居住在云南昆明），好像是可以通过暂住证到户口所在地派出所开具无犯罪记录证明。反正我老公最后是请我公公婆婆帮忙，在长春的公证处办理了无犯罪记录公证。
    你需要拿着你的身份证、户口本到户口所在地的派出所，向警察同志说明来意，就可以开到无犯罪记录证明了。然后你再把证明交到公证处，接下来的事情就由他们进行了，等双认证下来后，他们会打电话联系你去取回来。
###（三）关于酒店住宿、资料打印等省钱信息分享
（1）住宿问题
为了办签证，我们一共去了三次北京，分别住了三家酒店。我建议去办签证的小伙伴们，选择签证中心附近的酒店住宿。作为一个贫民窟女孩，我最最最推荐的酒店是如家酒店北京三元桥地铁站香河园店！！酒店很新，在一个居民巷子里，比较安静。最重要的是，酒店附近有一家很好吃的老北京铜锅涮肉——陈记老北京铜锅涮肉！物美价廉，不用排队。我和老公去北京三次，吃了三次！
当然了，酒店在巷子里，离签证中心有一定的距离！！所以我们每次都是骑着共享单车去办签证。
（2）资料打印
准备签证所需要的资料繁杂，我建议大家把每一份资料都多准备几份。因为我们在签证中心附近一家打印店里，打印了一张纸，十块钱！

###（四）签证
我们大概预约时间是早上9点半（时间太久记不清楚了），到了签证中心后，需要把预约信息和身份证给门口的解放军同志看，进去之后直直走，第一个岔路口还站着一位解放军同志，他对面的一栋小楼就是签证中心。
签证中心就是一个不大的小套间，外面的房间有一个保安，中国人。放着一张桌子和几把椅子给办签证的人坐着等候。里面的房间就是一排办签证的窗口，不同的窗口对应不同的签证类型。所有人都在外间等候，保安会叫名字安排你到对应的窗口办理签证。
虽然我们预约的时间是9点半，但是等叫我们办理已经快中午12点了。中间的几个小时就只能在外面的椅子上坐着干等。特别要提醒的是，签证中心的卫生间不对外使用，要上厕所只能走出签证中心到外面的公共厕所。
我们是在最左边的窗口办理签证，给我们办理签证的是一位小姐姐。我们把材料递进窗口，小姐姐看了后说，今天只能办理我老公的签证，因为我的户口在昆明，我只能去广州办理。
我们赶紧拿出大使馆给我们的邮件给她看，她看了之后，就开始打电话，之后离开了座位，过了一会回来告诉我们：今天可以把我的材料也收上去，但是到底能不能签，还是要看签证官。
小姐姐整理完材料后告诉我们，我们还缺少西班牙保险的材料。（因为西班牙的研究所会在我老公入职后，给我老公和我买保险，我们就没有自己买西班牙的保险）但是确保万无一失，最后我们还是自己购买了保险，并且又重新去补交了材料。（补交材料不需要预约，直接去就行了）
晚上回酒店，我老公又写了一封邮件给大使馆，告知我们今天已经提交了材料。签证官第二天一早就给我们回信，答复已经收到了材料，让我们就坐等消息吧，之后我们就回昆明等信了。
大概两周左右的一天早晨，老公接到了签证中心的电话，告知我老公的签证已经处理完毕，但是我的签证还没有处理完毕，问我老公是否要先去拿签证。我们商量后决定那就先去北京，把我老公的签证拿回来吧。
到了签证中心，给解放军同志看了发给我们的通知短信，告知他我们是来取签证的，就又顺利的进去了。拿到签证之后，打开一看，老公签证过了。我的签证还不知道处理的情况，又不想再待在北京，我们就回昆明了。
万万没想到，落地昆明，刚进家门不到一个小时，躺在沙发上，缓解旅途疲惫，就收到了我的签证处理完毕的短信。没有办法，只能再次订机票，飞北京，领签证。
同样的程序拿到了签证，我的签证也通过了。
之后就是订机票，来到西班牙，开始在板鸭的生活。办签证的过程中，我们往返了北京三次，花了不少时间和金钱呐，不过结果是好的，那也都是值得了。希望我们的经验能给大家带来帮助，也希望所有小伙伴都能顺利出签！


